# Otavio Reis :man_teacher:

### Listagem de comandos 

- ### Linux
  ls - diretório da pasta onde estou situado
  cd / - me leva na base do diretório c
  cd .. - retroceder um nível 
  mkdir - criar pasta
  sudo su - liberação de senha
  echo hello > hello.txt - o símbolo “>” direciona a frase dentro do arquivo que vc quer fazer, neste caso é o txt
  rm -rf - deletar arquivos e diretórios 

- ### Windows 

  dir - lista de doc. na pasta que estamos situados
  cd / - me leva no diretório c
  cd .. - retroceder um nível 
  cls - limpar a tela
  mkdir workspace - criar pasta "workspace"
  rmdir workspace - deleta arquivos e diretórios

